# Модуль для решения практических заданий по криптографии на тему эллиптических кривых

## Описание

Данный проект реализует вычисления, связанные с эллиптическими кривыми, включая сложение точек, удвоение точки, вычисление отрицательной точки, а также умножение точки на скаляр. Применяется для выполнения практических задач шифрования и дешифрования.

## Содержание

Проект состоит из следующих файлов:
- **funcs.py**: Основные функции для работы с точками на эллиптических кривых.
- **10.py**: Задание A и B для вычислений с точками и числами на кривой.
- **11.py**: Задание A и B  с использованием точек и текстов для шифрования и дешифрования.

## Основной функционал

### `funcs.py`
- **`extended_euclidean_algorithm(a, b)`**: Расширенный алгоритм Евклида для нахождения наибольшего общего делителя.
- **`p2(x, y, p, a, z=None)`**: Удвоение точки на кривой.
- **`p_add_q(x1, y1, x2, y2, p, a, z=None)`**: Сложение двух точек на кривой.
- **`negR(x, y, p, z=None)`**: Нахождение противоположной точки на кривой.
- **`nS(n, xS, yS, p, a, z=None)`**: Умножение точки на скаляр с использованием двоичного разложения.

### `10.py`
- Решение задач:
  - Вычисление выражения `2P + 3Q - R` для заданных точек P, Q, R на кривой.
  - Нахождение точки `nS` для заданного множителя и точки S.

### `11.py`
- Шифрование и дешифрование текста:
  - Используется таблица символов и соответствующих им точек на кривой из файла `symbols.csv`.
  - Алгоритмы:
    - Шифрование текста через вычисление `Y = (kG, Pm + kPb)`.
    - Дешифрование через нахождение оригинальной точки `Pm` и символа.

## Установка

Перед началом работы необходимо установить необходимые библиотеки:

```bash
pip install pandas openpyxl
